---
ID: Uk9Kt
総称: null
名称: 高岡神社
名称読み: タカオカジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 津市
緯度: 34.665166680347646
経度: 136.42923365172987
郵便番号: null
住所: 三重県津市一志町高野912
祭神:
  - ID: jOh
    名称: 大日孁貴命
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: mQL
    名称: 仁徳天皇
  - ID: uyO
    名称: 建速須佐之男命
  - ID: N9m
    名称: 五男三女神
  - ID: sX5
    名称: 大国主神
  - ID: zKi
    名称: 天津日高日子穂穂手見命
  - ID: ALa
    名称: 天津日高日子穂穂手見命
  - ID: DJu
    名称: 火須勢理命
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐神
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美神
  - ID: vOJ
    名称: 天棚機姫神
  - ID: vpF
    名称: 大山津見神
  - ID: sKD
    名称: 市杵島比売命
  - ID: g2h
    名称: 山中兵助為綱
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真
  - ID: Rfq
    名称: 菊理姫命
  - ID: N5a
    名称: 木之花咲耶姫命
  - ID: YoO
    名称: 猿田彦命
  - ID: 1Di
    名称: 櫛稲田姫命
祭事:
  - 名称: 大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 大祭（10月第2日曜）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（11月23日）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-10
    備考: 祈年祭（4月10日）
  - 名称: 月次祭
    備考: 月次祭（毎月1日）
---

## 高野神明神社の歴史と特徴

### 創立と神殿造営

当社は、創立年歴や奉斎事情が詳しくないが、残存の棟札によれば大正一九（1591）年中には神殿を造営し遷御を奉仕したとあるため、それ以前の創立であることは明白である。

### 祈願所と寄進

当社は往古より近衛殿および一條殿の祈願所となっており、両殿下染筆の色紙並びに御紋付釣桃燈、同上弓張桃燈各2張等の寄進を受けている。

### 式年玉遷宮執行維持法

21年目毎に式年玉遷宮執行維持法が境内の石碑文に刻されており、今もその通り厳修している。

### 合祀と改称

明治41年、村内大小祠13社を合祀し髙岡神社と単称し現在に至っている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                                       | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e9%ab%98%e5%b2%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e4%b8%80%e5%bf%97%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
